# クラス定義

本システムで ID Manager に定義されているクラスについて説明します。

## LDAP汎用オブジェクト(LdapGenericObject)
クラスのキー属性はdn です。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### DN(dn)
DN(dn) はLDAPのディレクトリーツリー内での位置を示す識別子です。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:o:（大文字小文字無視）|
| 最大長|1024|
| 最小長|1|
### オブジェクトクラス(objectClass)
オブジェクトクラス(objectClass) はLDAPのオブジェクトクラスです。
| データ型|stringの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
| 最大長|1024|
| 最小長|1|
### DC(dc)
DC(dc) はドメインコンポーネントです。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
| 最大長|256|
| 最小長|1|
### CN(cn)
CN(cn) は一般名称です。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
| 最大長|256|
| 最小長|1|
### SN(sn)
SN(sn) は姓です。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
| 最大長|256|
| 最小長|1|
### OU(ou)
OU(ou) は組織単位です。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
| 最大長|256|
| 最小長|1|
### パスワード(userPassword)
パスワード(userPassword) はユーザのパスワードです。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### UID(uid)
UID(uid) はユーザIDです。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
| 最大長|256|
| 最小長|1|
### オブジェクトレベル(level)
| データ型|number|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
## 作業期間(Period)
このクラスは内包オブジェクトです。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### 期間開始日(validFrom)
| データ型|date|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 期間終了日(validUntil)
| データ型|date|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 時間指定(specificTime)
時間指定(specificTime) はこの項目をチェックすることで、作業可能な時間を指定することができます。です。
| データ型|boolean|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 開始時(startHour)
| データ型|number|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:x:|
### 開始分(startMinute)
| データ型|number|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 終了時(endHour)
| データ型|number|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 終了分(endMinute)
| データ型|number|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
## 接続先(connection)
クラスのキー属性はid です。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### ID(id)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:o:|
### ホスト名(hostname)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 接続仕様(connectionSpecification)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 接続仕様名(connectionSpecificationName)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 参照可能OU(viewOU)
| データ型|stringの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 編集可能OU(editOU)
| データ型|stringの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 補足(remark)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### SSH用ID(sshID)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### SSH用パスワード(sshPassword)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### RDP用ID(rdpID)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### RDP用パスワード(rdpPassword)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### Telnet用ID(telnetID)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### Telnet用パスワード(telnetPassword)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### HTTP/HTTPS用ID(vncID)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### HTTP用パスワード(vncPassword)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
## 接続先グループ(connectionGroup)
クラスのキー属性はname です。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### 接続先グループ名(name)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:o:|
### 接続先一覧(connections)
| データ型|stringの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 所属OU(ou)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
## 接続仕様(connectionSpecification)
クラスのキー属性はid です。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### ID(id)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 接続仕様名(name)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### パスワード更新用ID(ansibleID)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### パスワード更新用パスワード(ansiblePassword)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### OS種別(osType)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### SSH利用(ssh)
| データ型|boolean|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### SSH用ポート(sshPort)
| データ型|number|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### ssh用ID(sshID)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### SSH用パスワード(sshPassword)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### RDP利用(rdp)
| データ型|boolean|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### RDP用ポート(rdpPort)
| データ型|number|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### RDP用ID(rdpID)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### RDP用パスワード(rdpPassword)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### Telnet利用(telnet)
| データ型|boolean|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### Telnet用ポート(telnetPort)
| データ型|number|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### Telnet用ID(telnetID)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### Telnet用パスワード(telnetPassword)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### HTTP/HTTPS利用(vnc)
| データ型|boolean|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### HTTP/HTTPS用ポート(vncPort)
| データ型|number|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### HTTP/HTTPS用ID(vncID)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### HTTP/HTTPS用パスワード(vncPassword)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
## 機器内接続先データ(insideConnection)
このクラスは内包オブジェクトです。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### 接続先名(connecationName)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### プロトコル(protocol)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### ポート(port)
| データ型|number|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
## 連携システムオブジェクト(linkageSystem)
クラスのキー属性はsystemId です。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### システムID(systemId)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 鍵(key)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
## 機器(machine)
クラスのキー属性はhostname です。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### ホスト名(hostname)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:o:|
### 特権IDセット(privilegedIDSet)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:x:|
### 特権IDセット名(privilegedIDSetName)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 接続先一覧(connections)
| データ型|stringの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 参照可能OU(viewOU)
| データ型|stringの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 編集可能OU(editOU)
| データ型|stringの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 内部接続先オブジェクト(insideConnectionsObject)
| データ型|object|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 内部ルートパスワード(insideRootPassword)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 内部ルートアカウント名(insideRootUsername)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 内部管理者アカウント名(insideAdminUsername)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 内部管理者パスワード(insideAdminPassword)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### パスワード変更方式(changePassMethod)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
## OU(ou)
クラスのキー属性はid です。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### ID(id)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:o:|
### OU名(name)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:x:|
### チーム名(teamName)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### チームID(teamID)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
## パスワードセット(passwordSet)
このクラスは内包オブジェクトです。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### パスワード(password)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 追加日時(createDate)
| データ型|datetime|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
## SAML属性定義(samlattr)
このクラスは内包オブジェクトです。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### 属性定義ID(attr_id)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 属性(attr)
属性(attr) はE/U管理者画面には「連携項目名」として表示です。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
## SAML NameID定義(samlnameid)
このクラスは内包オブジェクトです。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### NameIDフォーマット(nameid_format)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:x:|
### SAML属性ID(attr_id)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
## SAML SP(samlsp)
このクラスは内包オブジェクトです。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### 公開名(published_name)
公開名(published_name) はSPのシステムを一位に特定するための名称です。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:x:|
### SP メタデータ(metadata)
SP メタデータ(metadata) はSAML  SP のメタデータです。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:x:|
### サービスURL(service_url)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 配信対象SAML属性(saml_attrs_for_delivery)
| データ型|stringの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### SAMLアサーションを暗号化する(encryptAssertions)
SAMLアサーションを暗号化する(encryptAssertions) はIdPからSPに送るSAMLアサーションを暗号化する。 Office 365の場合は false を設定する。です。
| データ型|boolean|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 応答に署名する(signResponses)
応答に署名する(signResponses) はIdPからSPに送る応答に署名する。Office365の場合は  false を指定する。です。
| データ型|boolean|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### SAMLアサーションに署名する(signAssertions)
SAMLアサーションに署名する(signAssertions) はIdPからSPに送るSAMLアサーションに署名する。Office365の場合は true を指定する。です。
| データ型|boolean|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
## socket warp connector(swConnector)
クラスのキー属性はuid です。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### UID(uid)
UID(uid) はsocket warp connectorのuidです。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:o:|
### パスワード(password)
パスワード(password) はSCEPサーバで認証を行う際のパスワードです。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:x:|
### クライアント証明書(certificate)
クライアント証明書(certificate) はsocket warp listenerに接続する際に用いるクライアント証明書です。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 証明書発行日時(certIss)
証明書発行日時(certIss) はクライアント証明書が発行された日時です。
| データ型|datetime|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 証明書有効期限(certExp)
証明書有効期限(certExp) はクライアント証明書の有効期限です。
| データ型|datetime|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### listenポート番号(listenPort)
listenポート番号(listenPort) はSocket Warp Listenerがtcpでlistenするポート番号です。
| データ型|number|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:o:|
### 接続先IPアドレス(connectToAddress)
接続先IPアドレス(connectToAddress) はSocket Warp Connectorが接続するIPアドレスです。
| データ型|ipaddress|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:x:|
### 接続先ポート番号(connectToPort)
接続先ポート番号(connectToPort) はSocket Warp Connectorが接続する接続先のポート番号です。
| データ型|number|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:x:|
## 利用者(user)
クラスのキー属性はuid です。
このクラスでは対応する LDAP スキーマが自動的に設定されます。
LDAPスキーマの親クラスは person です。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### ユーザID(uid)
ユーザID(uid) はユーザを識別する一意の IDです。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:o:（大文字小文字無視）|
| 最大長|64|
| 最小長|1|
### 姓(sn)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:x:|
| 最大長|256|
| 最小長|1|
### 名(cn)
名(cn) はユーザの名です。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:x:|
| 最大長|256|
| 最小長|1|
### ID管理役割(idmRole)
ID管理役割(idmRole) はユーザがID管理業務上割り当てられた役割です。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### パスワード(userPassword)
パスワード(userPassword) は	ユーザのパスワードです。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### OU(team)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### DN(dn)
DN(dn) はLDAPのディレクトリーツリー内での位置を示す識別子です。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### アカウント無効化(accountLock)
アカウント無効化(accountLock) はtrue の場合アカウントを無効化するです。
| データ型|boolean|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### データ1(data1)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### データ2(data2)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### データ3(data3)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### データ4(data4)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### メールアドレス(email)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### データ5(data5)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
## チーム(userGroups)
クラスのキー属性はid です。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### ID(id)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### チーム名(name)
チーム名(name) はチーム名を入力してください。です。
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:o:|
### ユーザー一覧(users)
| データ型|stringの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### OU(ou)
| データ型|objectの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### GID(gidNumber)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 多要素認証許可・禁止フラグ(MFAPermissionFlag)
| データ型|boolean|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 管理メールアドレス(groupMailAddress)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
## 作業(work)
クラスのキー属性はid です。
このクラスの属性は以下のとおりです。
### 業務ID(id)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:o:|
### 業務名(name)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:o:|
|一意|:o:|
### 作業期間(Periods)
| データ型|objectの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### ステータス(status)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 接続先(connections)
| データ型|stringの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 接続先グループ(connectionGroups)
| データ型|stringの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 対象接続先一覧(resultConnections)
| データ型|stringの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 作業者（単体選択）(workUsers)
| データ型|stringの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 作業者（OU選択）(workUserGroups)
| データ型|stringの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 対象作業者一覧(resultWorkUsers)
| データ型|stringの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 管理者（単体選択）(manageUsers)
| データ型|stringの配列|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 申請者(applicationUser)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 申請日時(applicationDatetime)
| データ型|datetime|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 申請者コメント(applicationComment)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 承認者(approvedUser)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 承認日時(approvedDatetime)
| データ型|datetime|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 承認者コメント(applovedComment)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 承認要求日時(approveRequestDatetime)
| データ型|datetime|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
### 承認者メールリスト(approveMailList)
| データ型|string|
|----|----------------|
|必須|:x:|
|一意|:x:|
